喬巴是草帽海賊團的第6位夥伴。

是一隻馴鹿，特徵是藍色的鼻子、以及西爾爾克生前送給他的一頂畫有「X
」標記的粉紅色帽子。為目前草帽海賊團當中唯一出生地位在偉大航路的船員
。很怕熱，喜歡的島嶼是春天的冬島。十分受到羅賓喜愛，是草帽海賊團年齡
最小的成員。

人獸型的姿態下，則是夥伴中身材最矮小的成員。喬巴身為野生馴鹿時本來沒
有名字，「喬巴」是他的恩人西爾爾克給他命名的，意思是他有一對連樹木都
可以輕鬆砍倒的角。

以馴鹿的姿態吃下「人人果實」（??????）的能力者，因為果實能力的
緣故，可以理解人類語言、也變成雜食性動物，他仍舊具有動物的敏銳嗅覺，
也懂得動物語言，因此可以替動物翻譯。在人獸型姿態常被別人當成會說話的
狸貓。

個性膽小，一旦自身有危險就會躲起來，但躲藏的方向會相反。對女性的人類
沒有性方面的慾望。雖然身為海賊，但也堅持醫生的立場，總是給予每個經手
的病人週全的治療，也因此痛恨將人命玩弄於股掌間的行為。有時能夠利用自
己豐富的醫療學識，為夥伴開啟勝利之路，隨著冒險的持續，也漸漸的培養出
海賊為信念而戰的膽識。

他的懸賞金是整個草帽海賊團乃至於整個《ONE PIECE》作品中最低的。

喬巴是動物系「人人果實」能力者，這種果實由人吃只會變成旱鴨子，在動物
吃下果實的情況下，能力者會獲得理解人類語言的能力。此果實和所有動物系
果實一樣有三種型態的變化，後來在喬巴花了5年時間進行研究，開發了名為「
藍波球」（???????）的藥物，找到了另外四種型態。

不過藍波球能夠持續的效力只有3分鐘。而且此藥物是種劇藥，若在6小時內服
用第2顆時，則無法控制變形波長，服用第3顆時，會失去意識，惡魔果實會開
始暴走，讓喬巴變成一個巨型「怪物」。雖然擁有強大無比的破壞力，但因為
無法控制力量，生命力會急速下降，若不趕緊使惡魔果實無力化或停止他的行
動，將會有生命的危險。

在第二部劇情中，喬巴已經能在服用一顆「藍波球」的情況自主發動原本暴走
的狀態，也能清楚的保有自我意識並自由控制這種型態，而處於此狀態的喬巴
其聲線在動畫中會變得低沉且粗獷。有效時間只能維持3分鐘，之後亦會有2到
3個小時的時間無法移動。