蒙其·D·魯夫是《ONE PIECE》的主角。
「D」之一族，草帽海賊團的船長。是個留著黑色短髮的陽光少年，左眼下方
有疤痕，是小時候為了向「紅髮」傑克証明自己的勇敢，自己用小刀劃傷而
留下的。

其特徵「草帽」是其童年偶像「紅髮」傑克托為保管的，故常被稱為「草帽
小子」。因為爺爺（海軍中將蒙其·D·卡普）曾經進行斯巴達式的訓練，練就
了非常頑強的生命力，幼年由於誤食了惡魔果實中的「橡膠果實」從而變成
全身從皮膚到血管都能伸縮的橡膠人。

個性與「海賊王」哥爾·D·羅傑有許多相似之處，如喜歡宴會、自由自在，身
上的霸氣性質與羅傑相同，記者們也認定他是羅傑的繼承人。性格樂天，非
常喜歡吃肉，胃口奇大，一天以5餐計算，而且還可以同時做很多事情。重
視夥伴，但缺乏常識、對航海也沒有概念。夢想成為海賊王，認為「在這片
大海上，最自由的人就是海賊王」。為了維護海賊的尊嚴，年幼的魯夫不惜
一命的和山賊挑戰。和其他的海賊不同的是，他並不會為了追求財富而無故
殺戮，而是享受著身為海賊的冒險。

口頭禪是「我要成為海賊王」！

尾田亦曾提到草帽海賊團如果是個大家族，那魯夫就是家中的四男。

魯夫在羅賓印象中的花種代表為大波斯菊。