佛朗基是草帽海賊團的第7位夥伴。

特徵是藍色的飛機頭和太陽眼鏡，穿著海灘裝和一件三角泳褲，以及鐵製的
鼻子和獨特形狀的下巴。初登場時則戴著鐵面具和斗蓬（水之七島祭典的打
扮服裝）。說話帶點老外腔調，原為水之七島的解體商兼賞金獵人集團「佛
朗基家族」一家之主，同時也是傳說中的船匠湯姆的其中一個徒弟。

他是一名改造人，全身上下都藏著威力強大的武器，可以用身體抵擋各種攻
擊，弱點是沒有改造的背部，被稱作水之七島的黑社會老大。曾因搶奪草帽
海賊團的2億貝里和打傷騙人布而跟草帽海賊團處於敵對狀態，後來在司法
之島事件後，加入草帽海賊團，為千陽號的建造者。

雖然性格輕浮但熱血重情義，容易因受到感動而大哭，甚至拿出烏克麗麗來
彈奏，被妮可·羅賓稱為很有趣的男人。佛朗基總是穿著一條泳褲而被當成變
態，連修船的工具也藏在如同百寶袋的泳褲裡，喜歡跳自創的「變態之舞」
，可是他非但不在意，而且還對此引以為傲，曾經把「編隊」聽成「變態」
（日文發音相同）。口頭禪有「嗯……超級－！」（?∼????!）、「這
個星期的我很……」（今週???∼）、「啊嗚」（??）。

但普通時候也有身為年長者的常識，從客觀的觀點冷靜說話，最愛的東西就
是可樂，佛朗基的身體或者船的動力來源都以以可樂來代替。

佛朗基擁有高超的建造技術（例如改造娜美的威霸、恐怖三桅帆船篇30秒搭
建橋樑以及夏波帝諸島篇為迪巴魯的坐騎加裝推進設備），騙人布有時也會
幫他製作一些應急設備。每當佛朗基開發或創造新武器，甚至是對自己身體
進行改造的時候，都會習慣在自己的作品上標上「BF」與數字，代表該項設
施是他創造的第幾項作品，而騙人布和喬巴就是他最死忠的粉絲，對於他的
新發明總是投以崇拜眼光。

經過機關島巴爾地摩的研究改造之後，為了方便執行船隻的維護改造工作，
還特地在自己的大型機械手掌內，加裝更小型的機械手臂。另外，他非常忌
諱被敵人吐嘈他的攻擊招式，即便是因為自己攻擊落空或是慢半拍而被吐槽
，也會另他當場惱羞成怒。

喜歡用化名稱呼熟人，例如對魯夫稱「草帽」，索隆稱「肚兜」，香吉士稱
「捲眉」，騙人布稱「長鼻子」，娜美稱「大姐頭、小姑娘」，喬巴稱「鹿
猩猩」，布魯克「骷髏」；而對羅賓則直稱「妮可羅賓」，但在第二部中佛
朗基已經改口直稱夥伴的名字。