索隆是主角蒙其·D·魯夫的第1位夥伴。
有著一頭綠色短髮、左臂綁著深綠色頭巾（全力戰鬥時會把它繫在頭上）、綠
色肚兜和左耳的三隻水滴狀耳環，自第二部開始左眼多了一條傷痕。其流派是
自創的「三刀流」，雙手持刀之外，口中再咬著一把刀。

目前的佩刀為「和道一文字」、「三代鬼徹」和「秋水」。
他貫徹自己的「武士道」，日復一日堅持嚴苛的身體訓練，這使得肉體極為強
韌、筋力控制自如，臂力甚至強勁到能夠將斬擊「劍波化」。身為武士，索隆
在戰鬥當中常身先士卒，受傷的頻率也最高，有幾次甚至都是足以致人於死的
重傷。

不過嗜睡的索隆也認為「不管多重的傷只要睡覺就會好！」，常以「鍛鍊身體
時很不方便」為藉口，不等傷勢好轉就拆掉繃帶。由於是最初的夥伴，索隆與
魯夫的默契極佳，他極為信任魯夫，無論何時都尊重身為船長的魯夫的意見，
會糾正魯夫的錯誤，也有犧牲自己保護魯夫的覺悟。倘若耳聞擅長使劍的高手
就在他身邊，即便是被奪去影子而陷入重度昏迷狀態，也會立刻清醒過來。

最大的缺點就是沒有方向感。常與香吉士吵架。因為綠色的頭髮，香吉士給他
取了「綠藻頭」、「天然植物」和「抹茶頭」等綽號。

此外，他的酒量極好，不過索隆聲稱「真正的劍士絕對不能將自己灌醉」。
有戰鬥時，總是把持著「背上的傷痕是劍士的恥辱」等話。雖然平時和香吉士
不合，卻和後者同樣在面對女性對手的時候，如可讓對手看清情勢逃走不加阻
攔，反之則在不殺死對方的情況下擊敗對手（如龐克哈薩特對上「雪女」莫內）

由於幼年時期受到競爭對手兼兒時好友克伊娜的影響，索隆對於容貌與性格皆
神似克伊娜的海軍達絲琪抱持著無法接受對方的態度，和對方碰面時也總會與
之拌嘴，然而在迫於極度危險的情況下，亦會選擇和對方聯手作戰對抗敵人的
攻勢。