騙人布是草帽海賊團第3位夥伴。
初登場於西羅布村，原為村裡的孩子團「騙人布海賊團」船長，他是「紅髮海
賊團」狙擊手耶穌布的兒子。

他的特徵為遺傳自母親的長鼻子，黑色捲髮以及略厚的嘴唇。由於他有著相當
醒目的長鼻子，所以羅賓過去常以「長鼻子先生」稱呼他，連和之國武士錦衛
門也將其冠以「大妖怪天狗」的綽號。初期頭戴狙擊防風鏡和淺啡色的頭巾且
體態略顯消瘦，和夥伴分散的期間一度因為暴食導致體重暴增，後為了鍛鍊自
己的實力而展開體能訓練，因而成功地練就結實的身材，同時亦將原本的頭巾
換成漁夫帽和耳罩。

性格膽小且極端悲觀，一遇到危險就想逃跑或者是掰一些奇怪病名，譬如「登
陸那座島就會死的病」等等。從認識可雅以來經常捏造自己的「偉大事蹟」，
可雅是一笑置之，而大部分的人都可以判斷其真實性，但魯夫(事實上在與魯夫
對決時，魯夫明白表示他能分辨騙人布的謊言)和喬巴都相當相信他，其中喬巴
也因此對騙人布非常崇拜。
在佛朗基加入草帽海賊團前，都由他擔任前進梅利號的臨時修補工作；也相當
有藝術天份，草帽海賊團的旗幟圖案就是他繪製的。和魯夫與喬巴同樣喜歡改
裝機械類，只要見到改裝機械就會興奮得眼睛發亮。

當他在恐怖三桅帆船浴室撞見裸身的娜美被阿布薩羅姆襲擊的時候，還因為過
於驚訝而感謝對方讓他大飽眼福。隨身攜帶裝有各式小道具的包包，也備有所
有的戰鬥用品。有時候還會幫佛朗基製作緊急設備。

他是草帽海賊團裡敗北次數最多的，跟強敵戰鬥常會陷入苦戰而需要幫助，但
是心中又充滿著對勇敢的海上戰士的憧憬和想像，而會盡力與敵人交戰，並且
以自己的方式戰勝強敵。戴上面具（變成「狙擊王」）會像人格分裂般得到勇
氣。曾在空島看到梅利號的化身「船之精靈」。雖然平日性格膽小及自作聰明
，但在緊急時刻就會變得非常有用，而且他非常關心團員（尤其是魯夫），在
司法島篇中停下所有與海軍上校的戰鬥特意來看魯夫的戰鬥。

由於魯夫不敵CP9的成員羅布·路基，以拿下面具並以自己親自挑戰羅布·路基來
激勵魯夫的信心（雖然口裡說並不是來看魯夫的），只是他很容易因一些大小
事而激動，甚至失去理智（例如水都篇和魯夫的爭執）。

雖然他給人「弱」的印象，但是草帽海賊團本身卻被他直接或間接的幫助了許
多次，例如在司法之島篇拯救羅賓的過程中，因為有他精確的狙擊能力，才能
夠將鑰匙迅速的送到羅賓身邊，以解開她手中的手銬；而在恐怖三桅帆船篇，
對於培羅娜的幽靈消極攻勢，海賊團內戰力最強的3人對其毫無辦法，唯獨因為
他完全不受影響(騙人布當時曾表示「我本身就是一個悲觀消極的人」)，而直
接避免了整團敗北的命運，這些都是其他成員辦不到的事情。在劇情後期甚至
可精確的偵測風向、風力大小、子彈偏移角度，並用肉眼觀察到人體散發出來
的氣息，藉此進行遠距離攻擊。

順便一提，騙人布常常被看成運氣背的惡運男，幾乎所有的不幸事件都發生在
他身上，如在可可亞西村被正好在附近的魚人幹部抓到、在司法島事件中與索
隆被手銬銬在一起並被當作刀子使用、夏波帝諸島篇被羅賓順手將泡泡的黏稠
物質抹在褲子上、多雷斯羅薩篇執行SOP作戰計劃時反被敵方幹部將特製辣椒
扔進嘴裡，另有多次鼻樑受傷。