妮可·羅賓是草帽海賊團第5位夥伴。

原地下暗殺組織巴洛克華克的副社長兼最高司令官代號為「Miss All Sunday」
，阿拉巴斯坦王國公主娜菲魯塔利·薇薇充當間諜的期間也是透過她的間接幫
助，才得以進入巴洛克華克。阿拉巴斯坦王國篇後段因為不願透漏古代兵器
一事，慘遭克洛克達爾攻擊重傷但是沒死，後來自殺不成反被魯夫所救，在
巴洛克華克解散後加入草帽海賊團。

羅賓特徵是黑色長髮，其容貌遺傳自已故的母親妮可·歐爾比雅，是個美人。
是「花花果實」（??????）能力者，是海賊團裡唯一一個女性的果實
能力者。出身考古學家系，擅長考古學及暗殺，學識淵博，極度重視任何遺
留的歷史相關事物。目標是找到真正的歷史本文，以及解開空白的100年歷
史，並且絕不饒恕踐踏歷史文物的人。

因為過去的經歷而常會聯想一些不吉利的事物，甚至提出恐怖的發言（如：
分屍、被掐死），曾提議將還未有名字的千陽號取名叫「黑暗號」，笑著對
別人說：「我喜歡刺激的冒險」，索隆也因此給她取了「黑暗女」的綽號。

可以冷靜做出正確的判斷，但有時也會做出令所有人訝異的舉止。對於世界
政府、海賊、航海都知道得很詳細，有時會去偷聽島上居民所談論的話，也
因此常替海賊團收集到不少重要情報。不相信沒有科學根據的事物，例如占
卜。

過去被世界政府稱之為「惡魔一族」，全族慘遭殲滅的考古學島「歐哈拉」
的倖存者，同時也是世界上唯一一個能讓「古代兵器」復活的人。由於幼時
痛恨世界政府無差別的殺人行徑，加上遭到貪得無厭的人的出賣，讓她變得
冷酷無情。在加入草帽海賊團後開始有了改變，後期甚至將夥伴們的性命看
的比全世界人的性命還要重要，也在無數的冒險中慢慢瞭解到自己活著的意
義和使命。

小時候在故鄉遇到的巨人族之男薩烏羅，名字中間有一個「D」字，為此對
魯夫他們這些擁有「D之意志」的人們抱持著極大的好奇心。對魯夫有著極
高的忠誠心，絕對支持他所做出的決定，然而當魯夫做出重要決策的時候，
也會適時提醒對方需要考量的風險。相當喜歡動物，包括成員之一的喬巴。

運動神經超群(游泳例外)、也很會玩打牌、西洋棋等遊戲，曾和喬巴玩牌結
果69連勝，也因為這樣她時常很容易就和別人打成一片。

由於喜歡花的緣故，羅賓還會用花來表達對別人與自己的評斷印象，千陽號
也特別為她設置了花圃。在第二部劇情練成即興素描的特技，連佛朗基都讚
嘆她的畫工很高超。
