第一節  總則
    第1條  為嚴明紀律，獎勵先進，處罰落後，調動員工積極性，提高工作效益和經濟效益，物制訂本制度。
    第2條  對員工的獎懲實行以精神鼓勵和思想教育為主、經濟獎懲為輔的原則。
    第3條  本制度適於公司全體員工。
    第4條  董事會監察委員會和公司監察部負責監督本制度的貫徹實施。
    第5條  本制度適用於未註明條款的其他各項規章制度。
第二節  獎勵
    第6條  本公司設立好下獎勵方法：
    1.大會表揚；
    2.獎金獎勵；
    3.晉陞提級。
    第7條  對下列表現之一的員工，應當給予獎勵：
    1.遵紀守法，執行公司規章制度，思想進步，文明禮貌，團結互助，事跡突出；
    2.一貫忠於職守、積極負責，廉潔奉公，全年無出現事故；
    3.完成計劃指標，經濟效益良好；
    4.積極向公司提出合理化建議，為公司採納；
    5.全年無缺勤，積極做好本職工作；
    6.維護公司利益，為公司爭得榮譽，防止或挽救事故與經濟損失有功；
    7.維護財經紀律，抵制歪風邪氣，事跡突出；
    8.節約資金，節儉費用，事突出；
    9.領導有方，帶領員工良好完成各項任務；
    10.堅持自學，不斷提高業務水平，任職期內取得中專以上文憑或獲得其他專業證書；
    11.其他對公司作出貢獻，董事會或總經理變為應當給予獎勵的。
    員工有上述表現符合《晉陞制度》規定的，給予晉陞提級。
    第8條  獎勵程序如下：
    1.員工推薦、本人自薦或單位提名；
    2.監察委員會或監察部會同勞動人事部審核；
3.董事會或總經理批准。其中，屬董事會聘任的員工，其獲獎由監察委員會審核，董事會批准；屬總經理聘任的員工，其獲獎由監察部審核，總經理批准。
第三節  處罰
    第9條  員工有下列行為之一，經批評教育不改的，視情節輕重，分別給予扣除一定時期的獎金、扣除部分工資、警告、記過、降級、辭退、開除等處分：
    1.違反國家法規、法律、政策和公司規章制度，造成經濟損失或不良影響的；
    2.違反勞動法規，經常遲到、早退、曠工、消極怠工，沒完成生產任務或工作任務的；
    3.不服從工作安排和調動、指揮，或無理取鬧，影響生產秩序、工作秩序的；
    4.拒不執行董事會決議及總經理、經理或部門領導決定的，干擾工作的；
    5.工作不負責，損壞設備、工具，浪費原材料、能源，造成經濟損失的；
    6.玩忽職守，違章操作或違章指揮，造成事故或經濟損失的；
    7.濫用職權，違反財經紀律，揮霍浪費公司資財，損公肥私，造成經濟損失的；
    8.財務人員不堅持財經制度，喪失原則，造成經濟損失的；
    9.貪污、盜竊、行賄受賄、敲詐勒索、賭博、流氓、鬥毆，尚未達到刑事處分的；
    10.挑動是非，破壞團結，損害他人名譽或領導威信，影響惡劣的；
    11.洩露公司秘密，把公