第三節  處罰
    第9條  員工有下列行為之一，經批評教育不改的，視情節輕重，分別給予扣除一定時期的獎金、扣除部分工資、警告、記過、降級、辭退、開除等處分：
    1.違反國家法規、法律、政策和公司規章制度，造成經濟損失或不良影響的；
    2.違反勞動法規，經常遲到、早退、曠工、消極怠工，沒完成生產任務或工作任務的；
    3.不服從工作安排和調動、指揮，或無理取鬧，影響生產秩序、工作秩序的；
    4.拒不執行董事會決議及總經理、經理或部門領導決定的，干擾工作的；
    5.工作不負責，損壞設備、工具，浪費原材料、能源，造成經濟損失的；
    6.玩忽職守，違章操作或違章指揮，造成事故或經濟損失的；
    7.濫用職權，違反財經紀律，揮霍浪費公司資財，損公肥私，造成經濟損失的；
    8.財務人員不堅持財經制度，喪失原則，造成經濟損失的；
    9.貪污、盜竊、行賄受賄、敲詐勒索、賭博、流氓、鬥毆，尚未達到刑事處分的；
    10.挑動是非，破壞團結，損害他人名譽或領導威信，影響惡劣的；
    11.洩露公司秘密，把公司客戶介紹給他人或向客索取回扣、介紹費的
    12.散佈謠言，損害公司聲譽或影響股價穩定的；
    13.利用職權對員工打擊報復或包庇員工違法亂紀行為的；
    14.有其他違章違紀行為，董事會或總經理應予以處罰的。
    員工有上述行為，情節嚴重，觸犯刑律的，提交司法部門依法處理。
    第10條  員工有上述行為造成公司經濟損失的，責任人除按上條規定承擔應負的責任外，按以下規定賠償公司損失：
    1.造成經濟損失5萬元以下（含5萬元），責任人賠償10%-50%；
    2.造成經濟損失5萬元以上的，由監察部或監察委員會報總經理或董事會決定責任人應賠償的金額。