近年來在台美貿易談判的過程中，美豬議題逐漸成為一項阻礙雙方談判進展的重要因素，但來自美方的壓力似乎已有減輕的跡象。根據印第安那農業資訊網站Hoosier Ag Today的報導，長期以來對台灣政府嚴格禁止輸入瘦肉精美豬的政策不假辭色的愛荷華州共和黨籍參議員葛雷斯利（Chuck Grassley），最近對於此項議題的立場已稍見軟化，也讓美台之間有機會在沒有前提條件的限制下盡快推動雙邊的貿易談判工作。
報導中指出，葛雷斯利長年以來都代表美國養豬業者的利益，反對其他國家以瘦肉精為理由禁止輸入美國豬肉，過去他曾多次要求小布希政府與歐巴馬政府在台灣尚未對瘦肉精美豬解禁之前，不能與台灣展開自由貿易談判，不過在新任總統川普上台並宣布讓美國退出泛太平洋夥伴協議（TPP）後，葛雷斯利的想法似乎也開始有了改變。
建立真誠且良好的談判氣氛
葛雷斯利表示，如果時間倒退回美國與其他國家仍舊在為TPP進行協商之前，他應該還是會堅持某些先決條件，但既然美國已經與其他部分國家另外簽署了雙邊貿易協定，而他認為若是美國政府想要調整這些協議的部份內容以便更加符合美國的利益，那麼美國便不能自己先預設談判條件，如此才能建立真誠且良好的談判氣氛。
必須釐清的是，即便美台之間順利開啟了貿易談判工作，相信美國政府仍舊會要求台灣將開放瘦肉精美豬一事納入協議條文當中，但至少在美國養豬業者的主要說客葛雷斯利不再堅持將開放美豬作為開啟談判的先決條件後，應該有助於加快美國與台灣達成延宕許久的貿易協定。
引起美國養豬業者的不快
不過葛雷斯利的立場改變顯然引起了美國養豬業者的不快，美國國家豬肉生產商協會（National Pork Producers Council；NPPC）的發言人Dave Warner便強調，NPPC並無法贊同葛雷斯利的看法。
Warner表示，如果一個國家不能夠站在科學的角度上來看待這些（瘦肉精）議題，那麼與這些國家進行貿易談判就是一件不合理的事情，NPPC認為，只有等到這些國家同意NPPC的看法，美國政府才能夠與他們正式展開貿易談判工作。
延伸閱讀

■  衛福部審查蝸步 驗光特考生百萬報名費哪去了？