娜美是主角蒙其·D·魯夫的第2位夥伴。
初登場於橘子鎮，原海賊「惡龍海賊團」的測量士，因為魯夫等人抵達娜美的
故鄉可可亞西村打敗惡龍後，她才「正式加入」草帽海賊團。

娜美特徵是橘色頭髮，和左肩的風車狀刺青以及姣好的身材。初登場時蓄著短
髮，「大事件」結束兩年後留著及腰長髮。
精通各種氣象學和航海術的知識，是個能精確畫出海圖的天才，但與一般航海
士不同，特殊的體質可以讓她直接用身體感應到無前兆的旋風，擅長偷術、騙
術、背叛、談判及威脅、恐嚇，頭腦聰明又機靈，是魯夫他們船上的司令塔。

她能夠準確繪製海圖，技術水準勝過海軍。和草帽海賊團的歷險中，更是充分
運用氣象學與航海技術幫助夥伴度過危機。

表面上個性凶暴、自私、吝嗇，其實內心非常溫柔、為他人著想、大方，認為
最重要的是自己的性命，其次是金錢，雖然膽小，但在夥伴遇到生命危險時也
會毫不猶豫的站出來保護他們，尤其是別人用金錢威脅夥伴們的安全時，她立
馬就選擇了夥伴。

男性船員一旦做出無厘頭的事，就會被她臭罵乃至於痛扁一頓，但和同樣身為
女性船員的妮可·羅賓則是相當要好。雖然不會使用霸氣，卻能將橡膠體質的魯
夫揍到鼻青臉腫，不過有時也會表現出女性特有的溫柔（尤其對小孩子特別好）
，而且被小孩讚美的話會變得很開心，十分害怕幽靈妖怪和噁心的蟲類。

是個典型的拜金主義者，對於金錢相關的事情態度轉換很快；然而緊要關頭卻
會展現對於夥伴的重視。

娜美有相當好的服裝品味及千杯不醉的酒量，喜歡金錢和橘子，夢想是能畫出
全世界的航海圖。受到養母貝爾梅爾為了保護她而喪生的經驗影響，她對於幼
年時期目擊母親遭人暗殺身亡的白星公主特別能感同身受。

只要是關於錢的事，性格就會轉得特別快。每當草帽海賊團抵達一座城鎮時，
都是由她分配每個人的零用錢，為此她討厭船員們做出過度鋪張浪費的行為。

擅長家政類，會做一些家常菜，不過要收不少費用。魯夫的草帽壞了會叫她修
復，因此只要魯夫一不注意到他的草帽，娜美就會幫魯夫帶著，這也是全草帽
海賊團，唯一一位戴過草帽的人。在劇情裡，偶爾會發生不顧眾人眼光當場更
衣裸露，令現場所有男性鼻血狂噴的狀況。是草帽海賊團中最具權威的女性，
同時也是唯一會駕駛威霸的藍海人。戰鬥時攻擊力雖然不強，但靠著極高的智
慧和機巧運用完全版 天候棒來戰勝對手。

