香吉士是草帽海賊團的第4位夥伴。

亦即是蒙其·D·魯夫的第4位夥伴原海上餐廳巴拉蒂的二廚，草帽海賊團的3大
主力之一，懸賞金1億7,700萬貝里，在海賊團中排名第4。

外貌特徵是金髮和鬍渣，向上捲曲的眉毛和被瀏海遮住的單眼。兩年後的香吉
士改變了頭髮分線的方式，上唇多了些許鬚渣，下顎的鬍渣變成較整齊的鬍鬚。

愛吸菸，偶爾會同時抽兩根菸。血型是極為稀有的S型RH陰性，因此同為S型的
騙人布和羅賓無法捐血給他。遇到事情經常能冷靜的分析思考，並做出正確的
判斷，在許多情節中為夥伴解難。
他對食材和料理的態度非常認真，夢想是成為世界第一的廚師，加入草帽海賊
團一同尋找全世界的海洋食材聚集的傳說之海「ALL BLUE」（蔚藍海域）。

他恪遵騎士道精神，熱愛女性，是個「擁女主義者」，只要是女人都會極力保護
，而且不論老少。作者尾田更在單行本55集中提到香吉士尤愛穿著中國旗袍的女
人。

稱呼娜美時用「??」，稱呼羅賓時用「???」，但女性同時也是他的弱點，
他相當好色且厭惡其他男性，此外、他厭惡氣味奇怪的蟲和人妖。

小時曾閱讀《惡魔果實圖鑑》和《大騙子諾蘭德》，得到「透明果實」並藉著果
實能力偷窺女澡堂可謂他畢生夢想之一，卻在「恐怖三桅帆船篇」夢想破裂。

另外，他從第一部劇情就很希望能和人魚同樂玩耍，因此對於「人魚會排泄」的
問題非常敏感，只要有人提到此話題，就會激動否認這件事。
尾田亦曾提到草帽海賊團如果是個大家族，香吉士就是家中的次男（不良少年）。