布魯克是草帽海賊團第8位夥伴。
自稱「死了剩一把骨頭的布魯克」，黃泉果實（??????）能力者，曾
經死過一次但因為果實能力而復活，但由於尋找屍體的時間過長，肉體已經
腐敗，因此只剩骨頭。
外貌特徵是骷髏身體，生前則是肌膚黝黑與配戴墨鏡的模樣。身穿紳士裝和
擁有一副爆炸頭，喜歡音樂、會演奏所有的樂器。個性好色、滑稽，見到女
性開口第一句話就是「可不可以讓我欣賞妳的內褲？」手邊常駐的拐杖，實
際上是一把杖型擊劍。

身體十分輕盈，可以在海面上行走，有很高的跳躍力。雖然身體是一副白骨
，卻仍然保有視覺、聽覺、嗅覺、味覺、觸覺，還能夠吃飯、喝茶、流淚、
噴鼻血及排泄。和魯夫同樣有著只要喝牛奶就能讓骨骼遭受的傷害痊癒的特
殊體質。

個性隨和，重視承諾，夢想環嶢世界一周再次到「偉大航道 雙子峽」跟島嶼
鯨魚拉布重逢，

布魯克最喜愛的歌曲是《平克斯的美酒》（日語：?????酒）；這亦是
倫巴海賊團眾人和抹香鯨拉布最喜愛的歌曲。起源於西海，是《ONE PIECE》
裡面的很久以前就有的歌，羅賓指稱這是一首「海賊之歌」，翻滾海賊團船
長蘿拉表示只要是海賊都會唱，魯夫也表示「紅髮」傑克他們常唱。布魯克
藏有一個「音貝」，保存了50年前倫巴海賊團的夥伴們臨終之際合奏的《平
克斯的酒》，現在則存放於他的頭蓋骨裡。

《平克斯的美酒》是《ONE PIECE》原創曲，在創作恐怖三桅帆船篇的4至5
年前，作者尾田榮一郎已拜託動畫音樂大師田中公平為此曲作曲；而歌詞則
由尾田本人創作，並在漫畫第488話首次公布。所以自從布魯克首次出場，
這首歌曲已經完成了。歌詞中還添加了布魯克的招牌「喲呵呵呵」的笑聲。